Este flujo de comandos configura una sesión TTY completa y funcional, especialmente útil en situaciones donde se ha iniciado una sesión de shell limitada, como en conexiones remotas de tipo "reverse shell". Mejora la estabilidad y la interacción en la terminal, lo cual es esencial para que se muestren correctamente los comandos y salidas.

script /dev/null -c bash
ctrl+Z
stty raw -echo; fg
reset xterm
stty size
stty rows 38 columns 168
export TERM=xterm
export SHELL=bash

1- script /dev/null -c bash:

    El comando script inicia una sesión de shell de tipo TTY, que simula una terminal interactiva.
    script /dev/null descarta la salida del script, enviándola al dispositivo nulo (/dev/null) en lugar de guardar en un archivo.
    -c bash especifica que se inicie una nueva sesión de bash.
    Propósito: Ayuda a tener un entorno TTY más funcional cuando la conexión remota no inicia en una terminal interactiva o cuando se trata de “escapar” de una shell restringida (por ejemplo, en sistemas limitados o durante un "reverse shell").

2- ctrl+Z:

    En este punto, al presionar Ctrl + Z, estamos suspendiendo temporalmente la sesión de bash en segundo plano.
    Esto detiene la ejecución de la sesión de bash y devuelve el control a la shell principal.
    Propósito: Suspender el proceso para modificar el modo de la terminal y luego regresar a él en primer plano.

3- stty raw -echo; fg:

    stty raw -echo cambia el modo de la terminal.
        raw establece el modo "crudo" (raw mode), que desactiva las traducciones de caracteres de entrada (por ejemplo, no interpreta Ctrl+C como una señal de interrupción).
        -echo desactiva la retroalimentación de caracteres en la pantalla (los caracteres que escribas no aparecerán en la terminal).
    fg devuelve el proceso suspendido a primer plano, reanudando la sesión de bash.
    Propósito: Cambia el modo de la terminal para mejorar la interactividad con la sesión TTY.

4- reset xterm:

    Este comando restablece el estado de la terminal a valores predeterminados y corrige problemas gráficos o de formato de texto en la sesión.
    Propósito: Reajustar la configuración de la terminal para que funcione correctamente, especialmente si hay problemas de visualización.

    xterm es un emulador de terminal que proporciona capacidades extendidas para algunas configuraciones y comandos de la terminal.
    Propósito: Al especificar xterm, establecemos las capacidades y el tipo de terminal que usaremos.

5- stty size:

    Este comando devuelve el tamaño actual de la ventana de la terminal en formato rows (filas) y columns (columnas).
    Propósito: Verificar el tamaño actual de la terminal, lo que es útil para saber si es necesario reajustarla.

stty rows 38 columns 168:

    Este comando establece manualmente el número de filas (rows) y columnas (columns) de la terminal.
    Propósito: Asegurar un tamaño específico en la terminal para que las aplicaciones o comandos se muestren correctamente.

6- export TERM=xterm:

    Este comando configura la variable de entorno TERM, que define el tipo de terminal. Al exportar TERM=xterm, estamos diciendo al sistema que estamos usando un emulador de terminal compatible con xterm.
    Propósito: Configurar el tipo de terminal para que las aplicaciones dentro de la sesión TTY funcionen adecuadamente.

7- export SHELL=bash:

    Esto establece la variable de entorno SHELL a bash, lo que asegura que bash se use como el shell principal.
    Propósito: Garantizar que cualquier comando o script que consulte la variable SHELL sepa que se está usando bash.
